### 2018-11-24 zst/data/chapter-program.tex
update

\lstset{frame=tb,
  language=Mathematica,
  aboveskip=3mm,
  belowskip=3mm,
  showstringspaces=false,
  columns=flexible,
  basicstyle={\small\ttfamily},
  numbers=left,
  numberstyle=\tiny\color{gray},
  keywordstyle=\color{blue},
  commentstyle=\color{dkgreen},
  stringstyle=\color{mauve},
  breaklines=true,
  breakatwhitespace=true
  tabsize=3
}
\chapter{怪波求解程序包开发}
第二章第三节介绍了 Darboux 变换法和双线性方法求怪波解，然而这两种方法求怪波解的过程并非是有规律而一成不变的。方程类型的不同可能导致求解方法有很大的差异，在求解过程中，只能通过研究者的经验和自己的思考对中间过程进行特殊处理，才能得到最后结果。那么如何将没有规律性的求解过程用固定的 Mathematica 程序来处理呢？本章将从另一个角度间接求解怪波，该方法涉及两个类型相同的方程和其中一个方程的已知怪波解。与 Darboux 变换法和双线性方法等直接方法求怪波不同，首先采用变量变换方法找到复杂方程与简单方程的关系，然后将这一关系应用到简单方程的已知怪波解就可以得到复杂方程的怪波解，最后进行验证是否正确。本章将用 Mathematica 内置的 Wolfram 语言封装怪波求解过程的程序包，下面首先对 Wolfram 语言的基本语法做简单介绍。

\section{Wolfram 基本介绍}
Wolfram 语言主要用于解决符号计算和函数式编程，它的语法和用法与其它高级语言有很大不同。Wolfram 语言是交互式语言，在 Mathematica 编辑器中敲入输入，然后按下 Shift+Enter 便可运行输出结果，另一种情况是在输入后添加分号，按下 Shift+Enter 则只计算但不输出计算结果。相比于 C 语言和其他面向对象语言，Wolfram 语言的语法规则十分简单。Wolfram 中的一切都是符号表达式，没有元素类型的划分。而符号表达式主要分为两类，第一类是原子表达式：数字、实数、分数、复数、符号和字符串等；而由原子表达式组成的普通表达式一般都具有相同的基本结构：$head[arguments]$

>>>>

\lstset{frame=tb,
  language=Mathematica,
  aboveskip=3mm,
  belowskip=3mm,
  showstringspaces=false,
  columns=flexible,
  basicstyle={\small\ttfamily},
  numbers=left,
  numberstyle=\tiny\color{gray},
  keywordstyle=\color{blue},
  commentstyle=\color{dkgreen},
  stringstyle=\color{mauve},
  breaklines=true,
  breakatwhitespace=true
  tabsize=3
}
\chapter{ss方程守恒律程序包开发}
第二章第二节中介绍了偏微分方程的守恒律，守恒律作为非线性偏微分方程中一个很重要的性质，对于研究非线性偏微分来说具有很重要的作用。然而，求解偏微分方程守恒律的过程并不是一成不变的，一般来说不同类型方程的求解方式会具有很大的差异，在求解的过程中，往往只能凭借研究人员的个人的思考和过往研究经验对中间过程进行人工处理，才能得到最终的结果。幸运的是，在求解方程守恒律的过程中并不是所有的步骤都需要人工式的处理，仍然有一些步骤是机械式的流程，对于不同类型的方程，只要给出足够必要的条件，就能不断的迭代产生出从第一项到任意一项的守恒律。以 Sasa-Satsuma 方程为例，首先得到目标方程分别关于时间和空间多项式 $D_n$ 和 $F_n$ 的表达式，然后再得到表达式中依赖项的形式和起始项，就很容易的可以推导出任意一项的守恒律，最后进行验证是否正确。 因此可以将这一部分流程抽象出来，编写出用于求解守恒律的程序包。本章将主要介绍使用 Mathematica 内置的编程语言 Wolfram 来封装求解守恒律过程的程序包。

\section{Mathematica 基本介绍}
Wolfram 语言主要用于解决符号计算和函数式编程，它的语法和用法与其它高级语言有很大不同。Wolfram 语言是交互式语言，在 Mathematica 编辑器中敲入输入，然后按下 Shift+Enter 便可运行输出结果，另一种情况是在输入后添加分号，按下 Shift+Enter 则只计算但不输出计算结果。相比于 C 语言和其他面向对象语言，Wolfram 语言的语法规则十分简单。Wolfram 中的一切都是符号表达式，没有元素类型的划分。而符号表达式主要分为两类，第一类是原子表达式：数字、实数、分数、复数、符号和字符串等；而由原子表达式组成的普通表达式一般都具有相同的基本结构：$head[arguments]$
